dagym ads SaaS

* 다짐 : (주)스톤아이 가 제공하는 헬스장 O2O 플랫폼 서비스
* 영상 : 다짐에서 헬스장 (센터) 에 '스탠다드 플랜' 이라는 마케팅 상품에 포함되는 광고 영상
* wskcrw : 영상 제작사
* 영업팀 : 다짐 부서. 헬스장 (센터)에 '라이트 플랜' 또는 '스탠다드 플랜' 마케팅 상품을 영업하는 부서
* 운영팀 : 다짐 부서. 전반적인 운영 총괄 업무. 주로 CS 업무 및 각 부서의 매개 담당
* 마케팅팀 : 다짐 부서. 영상을 컨펌, 피드백하는 업무
* 촬영팀 : wskcrw 소속. 영상 제작사. 헬스장 (센터)에 촬영과 관련된 내용을 안내하고, 광고 영상 촬영을 담당. 촬영일자를 헬스장 (센터)와 협의하는 주체. 영상의 편집을 담당. 영상의 수정을 담당.
* 개발팀 : 다짐 부서. 다짐 서비스 개발 업무 담당

* 스탠다드 플랜 프로세스
** as is
영업팀 -> 헬스장 (센터) 영업 -> 스탠다드 플랜 구좌 계약, 프로젝트 개설 -> 센터 정보 (센터명, 주소, 센터 담당자, 센터 담당자 연락처) 운영팀에 전달 -> 운영팀이 슬랙으로 촬영팀에 센터 정보 공유 -> 촬영팀이 헬스장 (센터)와 연락하여, 영상의 촬영 방식, 준비사항 안내 및 촬영일자 협의 -> 촬영팀이 헬스장 (센터) 촬영 -> 촬영팀이 영상을 촬영, 편집하여 1차본을 frame.io 링크로 운영팀 및 마케팅팀에 슬랙으로 공유 -> 마케팅팀이 수정사항을 frame.io 에 기재하여 촬영팀에게 슬랙으로 알림. -> 촬영팀이 수정사항 수정. -> 마케팅팀이 완성된 영상을 다짐 유튜브 채널에 게재 및 개발팀에게 전달 -> 개발팀이 센터의 영상과 정보를 상단 노출구좌에 작성 -> 프로젝트 종료

pain point : 다양한 부서가 통일되지 않은 채널을 통해 소통함. 유선 의존도가 높음. 헬스장 (센터)가 촬영에 필요한 멘트(대본)을 준비하지 않음. 촬영의 목적과 안내사항에 대한 전달이 어려움. 

** to be
영업팀 -> 헬스장 (센터) 영업 -> 스탠다드 플랜 구좌 계약, 프로젝트 개설 -> SaaS에 헬스장 (센터) 계정 생성 후, ID PW 제공 ((헬스장에서 만들지 않음. 만들어진걸 제공 : 이유) username을 센터명으로 하여 관리하기 위함)) -> 헬스장 (센터) 에서 dagymguide를 참고하여, 대본을 작성 (scriptEditor) -> 헬스장에서 대본 접수 -> 촬영팀이 필요에 따라 대본 첨삭 -> what time (되는시간) 서비스를 활용하여 헬스장 (센터) 촬영 가능일자 수집 (추후 개발 예정) -> 촬영팀이 해당 일자에 촬영 (필요에 따라 유선 협의) -> 촬영팀이 1차본 frame.io 링크를 센터 (프로젝트) frame.io 링크란에 작성 -> 마케팅이 해당 링크 클릭하여 frame.io 에서 피드백, Admin에서 프로젝트 상태 변경 (피드백 완료) -> 촬영팀이 필요에 따라 영상 수정 후 프로젝트 상태 변경 (수정 완료)

기대 효과 : 운영팀이 매개 역할을 하지 않아도 됨. Admin Dashboard를 통해서, 프로젝트의 전반적인 추이를 모니터링 가능함. 마케팅팀 역시 슬랙의 메세지 히스토리를 찾아다니지 않아도, 한번에 영상 프로젝트 관리 및 frame.io 접속 가능.